---
slug: open-org-leadership-style
title: 开放式组织的 3 种领导力风格
authors: [node,]
tags: [开放式组织,开放,组织,领导力,风格,开源,数理话]
---

原文标题：3 types of leadership for open organizations
Servant leaders, quiet leaders, and open leaders have traits useful to open organizations.

原文链接：https://opensource.com/article/23/2/leadership-open-organizations

作者 Len Dimaggio  发表于 2023-2-9


在经典电影《佳人有约》中，一个犯罪团伙的头目打嗓门儿威胁式地反复吼道："照我说的做！"以此展示他的领导风格。这在喜剧中很有娱乐性，但在一个开放式组织中，这样做会导致失败和被忽视。

在本文中，我将回顾在开放式组织中有效的领导风格。请记住，这些领导风格并非存在于真空或孤岛之中。要想成为一名有效的管理者，你需要根据具体情况的要求，组合使用各种领导风格技巧。

这三种领导风格对开放型组织很有帮助。

## 服务型领导 Servant leadership

俗话说，政客想要当选，要么成人要么成事。这句谚语也适用于任何类型的领导人。有些领导人只想当指挥；虽然所有领导人都有野心，但对这类领导人来说，满足自己的野心才是首要目标，获得权力本身就是目的；一旦拥有权力，他们可能就无心利用权力来解决问题或建功立业。组织取得的任何成就对他们来说都像是个人的胜利。

相比之下，如果你是一名服务型领导者，你就会把自己的领导角色看作是为人民服务的一种手段。在政界，你会把公共服务看作是帮助公众的机会，而不是陈词滥调。作为一名服务型领导者，你会努力改善所领导的人的生活，并主要关注周围人的福祉。

服务型领导还很有感染力。通过关注你所领导的人的福利和发展，你正在培养下一代服务型领导。作为服务型领导者，你不喜欢独揽功劳。例如，当传奇棒球经理凯西·斯坦格尔（Casey Stengel）因赢得联赛冠军而受到祝贺时，他说了一句著名的话："没有我的球员，我不可能做到这一点。”作为一名经理，他最伟大的技能之一就是最大限度地发挥每个球员的贡献，使整个球队受益。

## 沉稳型领导  Quiet leadership

过去几年，我们一直生活在名人CEO的时代。他们很容易识别：他们粗鲁、高调，不断宣传自己，好像他们知道所有问题的答案。他们试图主宰每一次互动，希望成为众人瞩目的焦点，并经常通过告诉别人该怎么做来发挥领导作用。爱丽丝·罗斯福·朗沃思（Alice Roosevelt Longworth）形容她的父亲、美国总统西奥多·罗斯福（Theodore Roosevelt）是一个“每次葬礼都想当尸体，每次婚礼都想当新娘，每次洗礼都想当婴儿”的人。罗斯福是一位卓有成效的领导者，他做了很多非凡的事情，比如创办美国国家公园管理局和修建巴拿马运河，但他并不沉默寡言。

相比之下，当你是一个沉稳型领导者时，你会以身作则。你不会纠结于问题，而是保持积极的态度，让行动说话。你专注于可以做到的事情。你通过解决问题和为团队树立榜样来发挥领导作用。面对突如其来的问题，沉稳型领导者不会把时间花在抱怨上，而是寻找解决方案并付诸实施。

## 开放型领导 Open leadership 

作为服务型领导者，你要努力帮助组织成员成长为领导者。沉稳型领导者以身作则。服务型领导者和沉稳型领导者不会独断专行。开放型领导者兼具上述诸多特点。

开放型领导者也不是自上而下的专制领导者。作为一名开放型领导者，你的成功之道在于创建能够让团队茁壮成长的组织。换句话说，作为一名开放型领导者，根据《开放型组织定义》，你要创建一个框架或环境，让组织能够实现以下目标：

- 更加敏捷：在开放式组织中，所有团队成员都清楚地了解组织的目标，因此可以更好地协同工作，实现这些目标。 

- 更快创新：在开放式组织中，无论想法来自何处，都会被听取（评审和争论）。领导者不会把想法强加给组织。 

- 更高参与度：由于组织成员可以参与组织方向的决策，因此他们对团队的目标有一种主人翁意识。

开放式组织将以下五大特征定义为开放式组织的基本原则：

- 透明性：组织的决策过程是开放的，所有支持项目的资源也是开放的。团队从不对孤立做出的决定感到惊讶。
- 包容性：所有团队成员都参与讨论和评审。制定规则和协议，确保所有观点都得到评审和尊重。
- 适应性：不断要求并接受反馈意见。团队根据结果和投入不断调整未来的行动。
- 协作性：团队成员从项目或任务一开始就一起工作。工作不是孤立地或各自为政地进行，然后再提交给团队其他成员征求意见。
- 社区性：团队成员对组织如何运作有共同的价值观。团队领导以身作则，鼓励所有团队成员为团队做出贡献。

## 发挥领导风格的作用

作为一名开放型领导者，你如何才能兼具服务型领导和沉稳型领导的特点？

在开放式组织中，为了支持一个包容的社区，你要发挥导师的作用。正如服务型领导者会教导和培养未来的服务型领导者一样，你也必须身体力行，以身作则，确保透明度和协作性，并按照共同的价值观行事。

沉稳型领导者如何为开放型组织做出贡献？开放式组织往往很嘈杂，没有更好的词来形容。开放式组织中的交流与合作是持续不断的，有时会让不习惯这种交流与合作的人不知所措。开放式组织成员的主人翁意识可能导致争论不休、激情四射的讨论和分歧。

沉默寡言、积极乐观的领导者往往能从看似矛盾的观点中看到前进的道路。在这些讨论中，沉稳型领导者能够打破喧嚣。而作为开放式组织的镇定剂，安静型领导者可以帮助人们克服分歧，同时推动问题的解决。

